# clinic_dwh_design

## Описание предметной области: 
Сеть медицинских клиник, оказывающая амбулаторные услуги, включающие консультации врачей и лабораторные исследования.
Пациенты записываются на прием к врачу. Пациент может обследоваться в нескольких филиалах клиники. Врач может работать только в одной клинике. Прием может быть отменен пациентом или врачом в связи с неявкой. Прием может быть первичным или вторичным. После окончания приема пациент может поставить оценку удовлетворенности. Врач может назначить пациенту лабораторные исследования. Лабораторные исследования проводят лаборанты. Лаборант может работать только в одной клинике. Врач и пациент могут отслеживать статус лабораторных исследований. После получения результата пациент может поставить оценку удовлетворенности.

## Возможные задачи анализа, которые можно решить с помощью хранилища данных:
- Оптимизация отведенного времени на первичный и вторичный приемы
- Определение оптимального количества персонала (по месяцам, дням недели, часам суток, по специализациям)
- Анализ распределения нагрузки между специалистами
- Сравнение показателей работы между филиалами
- Оценка продуктивности и эффективности персонала
- Оценка лояльности пациентов по различным метрикам
- Анализ удовлетворенности пациентов
- Выявление самых частых диагнозов и связанных с ними услуг
- Предсказание доходов на основе исторических данных
- Анализ динамики выручки по услугам, врачам и клиникам
- Оценка эффективности рекламных акций по временным периодам
- Выявление и корректировка референсных значений анализов
